RESILIÊNCIA

Resiliência é um conjunto de estratégias adotadas intencionalmente para a 
adaptação de um sistema quando uma falha ocorre.

Ter estratégias de resiliência nos possibilita minimizar os riscos de perda 
de dados e transações importantes para o negócio.

PROTEGER e SER PROTEGIDO

Quando o serviço faz parte de um ecossistema com outros serviços temos que pensar 
em proteger tanto o nosso sistema como os sistemas aos quais ele se conecta.

1. Um sistema em uma arquitetura distribuída precisa adotar mecanismos de 
autopreservação para garantir ao máximo sua operação com qualidade.

2. Um sistema não pode ser "egoísta" ao ponto de realizar mais requisições em um sistema 
que está falhando.

3. Um sistema lento no ar muitas vezes é pior do que um sistema fora do ar.(Efeito Dominó)
Em caso de um serviço estar sobrecarregado, é melhor ele "avisar" que não receberá mais
requisições até que ele consiga se recuperar do que ficar demorando para responder e até 
mesmo ficar fora do ar.