HEALTH CHECK

O HEALTH CHECK é um termo muito utilizado que significa que vamos monitorar a 
saúde da nossa aplicação. Alguns pontos para isso são:

1. Sem sinais vitais, não é possível saber a "saúde" de um sistema. 
Nesse caso precisamos de algum mecanismo que de tempo em tempo bata na aplicação
e verifique o tempo que a aplicação demora para responder. 

2. Um sistema que não está saudável possui uma chance de se recuperar caso o tráfego
pare de ser direcionado a ele temporariamente.
Ou seja, caso a aplicação não esteja saudável, tem que ser criada alguma estratégia 
para avisar aos donos das requisições que essa API está temporariamente indisponível ou 
está se recuperando, e assim que o mecanismo de HEALTH CHECK identificar que a aplicação
se recuperou então as outras aplicações podem voltar a mandar requisições para ela.

3. HEALTH CHECK de qualidade.
Em alguns casos as aplicações tratam de maneira errada o HEALTH CHECK, por exemplo, criando 
uma rota na aplicação somente para receber essas chamadas de HEALTH CHECK, porém essa rota 
criada especificamente para isso não faz todos os processos feitos pela rota que realmente 
deveria ser monitorada, por exemplo, a rota que deveria ser monitorada faz acesso ao banco
de dados e a criada especificamente para o HEALTH CHECK somente retorna um 200 OK. Dessa 
forma a saúde da aplicação não vai estar sendo monitorada de forma adequada. O que deve ser
feito é, de preferencia, monitorar a rota que realmente é usada ou criar uma rota 
especificamente para isso mas que simule os mesmo processos feitos pela rota real.
