RATE LIMITING

1. O RATE LIMITING protege o sistema baseado no que ele foi projetado para aquentar.
Então se sabemos que nosso sistema aquenta 100 requisições por segundo(podemos descobrir 
isso através de teste de carga e teste de stress), o RATE LIMITING da aplicação tem que 
limitar ela para que ela receba no máximo 100 requisições por segundos.

2. Preferência programada por tipo de client.
Conseguimos gerar preferencias por clientes especificos. Então por exemplo, se nossa
aplicação suporta 100 requisições por segundo e temos um cliente muito importante,
podemos dizer que esse cliente importante pode ser responsável por até 60 requisições
por segundo e todos os outros clientes somados podem ter até 40 requisições por segundo.
Isso faz com que mesmo que todos os outros clientes menos importantes atinjam o total de 
40 requisições por segundo, o seu sistema continuará respondendo seu cliente principal e 
vai parar de responder apenas os outros clientes temporariamente.