CIRCUIT BREAKER

O CIRCUIT BREAKER pode ser implementado com código no próprio sistema, existem 
bibliotecas que fazem isso. Porém também existem recursos mais modernos, por 
exemplo quando estamos trabalhando com Service Mesh, onde o CIRCUIT BREAKER é
aplicado diretamente na rede, logo essa responsabilidade deixa de ser do 
desenvolvedor e passa a ser do time de infra/devops.

1. Protege o sistema fazendo com que as requisições feitas para ele sejam negadas.
Por exemplo, faz retornar um erro 500.

2. Circuito fechado = Requisições chegam normalmente.

3. Circuito aberto = Requisições não chegam ao sistema. Erro instantâneo ao cliente.
Ou seja, quando o Circuito está aberto todos os cliente recebem um erro, como um 
status 500 por exemplo.

4. Circuito meio aberto = Permite uma quantidade limitada de requisições para 
verificação se o sistema tem condições de voltar ao ar integralmente.
Nesse caso existe uma tentativa de voltar ao Circuito Fechado, porém caso for
identificado que o sistema ainda não está conseguindo responder as requisições
então o sistema irá para o estado de Circuito Aberto e retornará ao estado Meio 
Aberto após X segundos.