SITUAÇÕES COMPLEXAS

Como vamos ter a resiliência da resiliência?
Por exemplo:

1. O que acontece se o message broker(rabbit, kafka e etc) cair?
Haverá perda de mensagem?
O sistema vai ficar fora do ar?

2. SINGLE POINT OF FAILURE.
Por exemplo, se nossa resiliência está apoida no apache kafka, significa
que nosso apache kafka é nosso Single Point Of Failure, pois se ele cair
vai cair tudo. 
Como conseguimos evitar isso? 
Como conseguimos preparar o sistema para caso o kafka caia, o sistema não 
caia junto, e ainda mais, que a gente não perda nenhuma informação?

Resposta: Isso vai depender de até quanto queremos gastar para implementar mais 
mecanismos de resiliência em situações que aparentemente são muito improváveis 
e técnicas mais avançadas de redundância, multi regiões cloud por exemplo ou
até mesmo multi clouds.