CARACTERÍSTICAS ARQUITETURAIS

1. Todo sistema possui caracteríticas arquiteturais sejam elas pensadas de forma 
intencional ou não.

2. Uma forma de conseguir arquitetar seu software de forma intencional é tendo uma visão 
do todo, ou seja, uma visão global do seu software, de como ele vai atuar e os requisitos
específicos que ele precisa ter(inclusive requisitos não funcionais, como resiliencia).

3. Podemos dividir as caracteríticas arquiteturais em 3 areas:
-> Operacionais.
-> Estruturais.
-> Cross-Cutting.
