CARACTERÍSTICAS OPERACIONAIS

1. Disponibilidade. 
-> Quanto eu quero garantir de disponibilidade no meu serviço. Qual a 
criticidade do meu sistema.

2. Recuperação de desastres. 
-> Como evitar que ocorra novamente, como recuperar o sistema e 
deixar ele funcional o mais rápido possível, avaliar se precisa usar mais de uma zona de 
disponibilidade e etc.

3. Performance. 
-> Dentro de Performance temos dois temas, latência e capacidade de 
receber requisições(Throughput). Outras caracteríticas são quantas requisições por 
segundo esse sistema deve suportar e qual a Performance que ele deve ter.

4. Recuperação(backup). 
-> Deixar backup em redes separadas, testar o backup de tempos em 
tempos e etc.

5. Confiabilidade e segurança. 
-> Como evitar SQL ejection, brute force, ataques de robos na web 
e etc.

6. Robustes. 
-> Garantir que a robustes da minha aplicação não atrapalhe ela de ser provida
em outra regiao em caso de algum desastre ou indisponibilidade de um data center.

7. Escalabilidade. 
-> É o poder da minha aplicação conseguir escalar. O quão preparada minha
aplicação está para escalar. Para isso temos que trabalhar de forma stateless, seguir
os Twelve Factors.