CARACTERÍSTICAS CROSS-CUTTING

As caracteríticas Cross-Cutting são caracteríticas que vão cruzar sua aplicação. Ou seja,
caracteríticasque devemos levar em consideração no nosso dia a dia.

1. Acessibilidade.
-> Analíse se sua aplicação está de fácil uso para todas as pessoas, inclusive deficientes
visuais e auditivos ou que tenha alguma cormobidade.

2. Processo de retenção e recuperação de dados.
-> Quanto tempo os dados serão guardados e se esses dados realmente precisam ser guardados.
Qual a velocidade que eu tenho que retornar esses dados, caso seja algo que não precise
ser consultado constantemente e nem tenha necessidade de uma resposta instantanea então
posso guardar em storages mais baratos, de forma mais compactada e com acesso mais lento.

3. Autenticação e Autorização.
-> Como os serviços serão autenticados. Se forem vários microserviços, como garantir que 
eles tenham permissão para acessar uns aos outros. Analisar se cada serviço seu precisa 
validar a autenticação ou se podemos concentrar toda essa parte de autenticação e autorização 
em uma API Gateway.

4. Legal.
-> Tudo que acontece na sua aplicação tem que estar em conformidade com as leis do país.

5. Privacidade dos dados.
-> Pense em como proteger dados sensíveis do usuário, talvez criptografar esses dados ou 
separar um banco só para guardar os dados sensíveis e que tenha um nivel de acesso mais 
rigoroso, não podendo ser acessado por qualquer pessoa ou sistema.

6. Segurança.
-> Web firewall, regras e mecanismos para barrar robores, barrar tentativas de SQL 
Injection e etc.

7. Usabilidade.
-> Documentação da API, padrões, contratos claros da API e etc.