PERFORMANCE

1. Performance é o desempenho que um software possui para completar um determinado workload.

2. As unidades de medida para avarliarmos a performance de um software são:
-> Latência(response time), que é o tempo medido desde o momento em que uma requisição é 
feita até o momento em que recebe o retorno da resposta. 
-> Throughput, que é o tanto de requisições que nosso software aquenta.

3. Ter um software performático é diferente de ter um software escalável.

METRICAS PARA MEDIR A PERFORMANCE

1. Diminuindo a Latência.
-> Normalmente a latência é medida em milisegundos, em geral a resposta não deve demorar 
segundos.
-> A latência é afetada pelo tempo de processamento da aplicação, o tempo da rede e o tempo 
das chamadas externas(chamadas para banco de dados, API de terceiros e etc).

2. Aumentando Throughput.
-> Permitir que o software consiga lidar com mais requisições simultâneas.
-> Diretamente ligado a latência.