ESCALABILIDADE

Escalabilidade é a capacidade de sistemas suportarem o aumento(ou a redução) dos 
workloads incrementando (ou reduzindo) o custo em menor ou igual proporção.

ESCALABILIDADE vs PERFORMANCE

Enquanto performance tem o foco em reduzir a latência e aumentar o throughput, a
escalabilidade visa termos a possibilidade de aumentarmos ou diminuir o throughput
adicionando ou removendo a capacidade computacional.

Escala Vertical
-> Quando eu aumento os recursos da minha máquina.
OBS: Na Escala Vertical termos dois problemas:
1. Se tivermos apenas uma máquina e essa máquina cair então nosso software vai ficar 
momentaneamente fora do ar.
2. Há um limite para a quantidade de capacidade computacional que uma só máquina pode ter.

Escala Horizontal:
-> Quando eu aumento a quantidade de máquinas.
-> Temos que usar um load balancer ou um proxy reverso para balancear a carga em cada máquina.

ESCALANDO SOFTWARE

DESCENTRALIZAÇÃO

-> Disco efêmero