ESCALANDO SOFTWARE

DESCENTRALIZAÇÃO
Escalar software horizontalmente significa descentralizar, ou seja, tirar tudo que está 
focado em uma máquina e colocar de forma externa para que todas as máquinas tenham acesso.
Assim nossas máquinas poderam ser criadas e destruída a qualquer momento sem que a gente 
perca informações.

-> Disco efêmero
Ou seja, tudo que é salvo no disco da máquina pode ser perdido. Caso queira guardar um 
arquivo de forma permanente, como uma imagem por exemplo, poderíamos subir em uma Bucket 
no S3 por exemplo, então todas as máquinas teriam acesso ao bucket e se uma máquina cair eu
não perco a imagem.

-> Servidor de Aplicação vs Servidor de Assets.
Quando escalamos nosso software devemos escalar apenas nosso Servidor de Aplicação e 
todos os Assets(Imagem, Html, css, MP3, arquivos txt) devem ficar em algum canto que seja
acessível a todos os Servidores de Aplicação.

-> Cache centralizado.
Um cache compartilhado entre todas as máquinas. Ou seja, em um servidor externos específico 
para cache onde todas as máquinas que precisarem ter acesso a esse cache terão acesso ao 
servidor. 

-> Sessões centralizadas.
Sessões centralizadas entre todas as máquinas, normalmente em um servidor de cache.