ESCALA DE BANCO DE DADOS

Escalar banco de dados em geral é algo complexo, porém abaixo estão alguns pontos que 
podem ser feitos para que essa escala aconteça:

1. Aumentando recursos computacionais.
OBS: Porém aumentar recursos computacionais tem um limite e pode ter um custo alto.

2. Distribuindo responsabilidades(escrita vs leitura)
Se nosso banco de dados estiver tendo muita escrita e muita leitura podemos pensar em 
criar um banco de dados específico para leitura e um banco de dados específico para 
escrita. 

3. Escala de forma horizontal.
Adicionando várias réplicas que se atualizam entre si e que dividem a carga de acesso ao banco. 

4. Serverless.
Usando bancos fornecidos pelas Clouds, pois as próprias clouds se preocupam em escalar nosso 
banco de dados.

OTIMIZAÇÃO DE QUERIES E ÍNDICES

1. Configurar um sistema de APM(Application Performance Monitoring).
Com isso conseguimos entender todas as queries que estão rodando(inclusive o tempo e a latencia 
de cada query) e quais os problemas que estão gerando gargalos.

2. Trabalhar com índices de forma consciente.
Isso deixa a consulta mais otimizada se feito da forma correta. Evita que o banco seja pecorrido
linha por linha até que seja achado o valor(ou valores) da query.

3. Explain nas queries.
O explain mostra passo a passo a query que está rodando no banco de dados, mostrando o tempo
que cada etapa da query demora, então podemos agir para otimizar alguma parte da query.

4. CQRS(Command Query Responsability Segregation)
Isso afeta a forma como iremos desenvolver o software. Pois esse Pattern separa o comando 
de escrita do comando de leitura.






