PROXY REVERSO

Um proxy reverso é um servidor que fica na frente dos servidores web e encaminha as 
solicitações do cliente(por exemplo, navegador web) para esses servidores web.
O PROXY REVERSO é um intermediário entre o cliente e o servidor, porém que age em 
favor do servidor com regras estabelecidas pelo servidor. 

CASOS DE USO DE UM PROXY REVERSO

1. Firewall(no sentido da internet para a rede local do servidor)
Faz uma filtragem de trafego, permitindo ou bloqueando requisições para o servidor.
Por exemplo: bloquear requisições com origem em um país.
OBS: Também podemos ter um firewall da rede local do cliente para a internet.

2. Faz o papel de um Load Balancer.
Balanceia a carga entre vários servidores com o mesmo propósito(software) ou caso 
sejam servidores com propósitos(softwares) diferentes o Load Balancer direciona 
a requisição para o servidor adequado de acordo com a url, com parametros da url,
com Headers e etc. 

3. CDN(Content Delivery Network)
Normalmente uma empresa específica para esse propósito, onde essa empresa tem vários 
servidores espalhados pelo mundo que irão servir como intermediários para nossos
servidores web. Então podemos usar esse servidores intermediários como cache e 
o servidor intermediário que estiver mais proximo do cliente é quem vai responder
ao cliente, deixando a comunicação mais rápida e com menor latência e maior desempenho. 

SOLUÇÕES POPULARES DE PROXY REVERSO

1. NGINX -> é a solução mais popular de todas, muito utilizada no mercado, vale a pena 
aprender e entender, pois muitas outras ferramentas de proxy e gateway usam o NGINX por 
trás.
2. HAPROXY
3. Traefik

PROXY REVERSO vs PROXY

O PROXY é um intermediário entre o cliente e o servidor, porém que age em favor do 
cliente com regras estabelecidas pelo cliente.
O PROXY REVERSO é um intermediário entre o cliente e o servidor, porém que age em 
favor do servidor com regras estabelecidas pelo servidor. 